# control_pwm_vent
управлялка кулерами компа. собран на Atmega328+Atmega8a. делалось ради тишины  в комнате с ориентиром на домашний сервер.
управление вентами ШИМом->rc-фильтр->операционник->эммитерный повторитель-> вент.
датчики температуры ds18b20. LCD 14х2. управление через энкодер. на операционики и эммитерные повторители
через dc-dc_up подведено 15 вольт (12В берется с БП компа). питание платы с шины +5в.
датчики ds18b20 установлены на радиаторы БП, чипсета,в радиаторе ЦП просверлено отверстие под датчик(расстояние
от контактной площадки проца до датчика около 2-4 мм алюминия)
разрабатывалось под 3-х пиновые вентиляторы.

ниже функционал относится к каждому каналу индивидуально:
в рабочем режиме отображение температуры и оборотов вентов. через нажатие на энкодер(встроенная кнопка) выбор вента,
установка скорости и отображение текущих оборотов. значения pwm при ручном изменении пишутся в EEPROM.
калибровка по вызову с энкодера. проверяется максимальные обороты, верхняя граница pwm при которой вент
начинает реагировать на управление, нижняя граница стабильных pwm, при которых вент "честно" отдает значения скорости
(ниже 4в на венте начинает чудить встроенный тахометр, значения варируются, зависят от модели кулеров
и упоротости китайца, его собиравшего), точка останова вента, значения pwm при которых вент стартует (может
отличатся от pwm_min в большую сторону)
регулировка при превышении порогового значения температуры осуществляется в диапазоне эффективной регулировки вента,
что позволет добиться нормальной зависимости обороты-температура.

регулировка скорости линейна, но точка отсчета - задаваемое значение температуры на каждом датчике. т.е. устройство не дергает
обороты до определенного момента.
